"Oh, sushi! Oh, sushi! How happy we are!"
"Oh, sushi! Oh, sushi! Betapa bahagianya kita!"
"This is the prize for us winning the game we played with Doc"
"Ini adalah hadiah untuk kita setelah mengalahkan Dok dalam permainan game"
"At the sushi shop"
"Di toko sushi"
"We'll get to eat sea bream, flatfish, squid and tuna"
"Kita akan makan ikan air tawar, ikan pipih, cumi-cumi dan tuna"
Well, squid, sea bream, flatfish, whatever!
Nah cumi-cumi, ikan air tawar, ikan pipih, apa saja!
Because the shop we're headed for now has a wide variety of sushi
Karena toko yang kita tuju sekarang ini memiliki berbagai macam sushi
and is known for being cheap and delicious too!
dan terkenal juga murah dan enak!
A wide variety.
Berbagai macam.
Cheap and delicious.
Murah dan enak.
It's a sushi shop dream come true!
Ini adalah mimpi toko sushi yang menjadi kenyataan!
Doc.
Dok.
Don't tell me that the sushi at the shop
Jangan bilang kalau sushi di toko
comes on a rotating conveyer?
datang dengan konveyor berputar?
Her head sure rotates quite quickly.
Otaknya berputar sangat cepat.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
The atmosphere changes
Suasana berubah
in a Rotating sushi shop that everyone likes.
di toko sushi Rotating yang disukai semua orang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Rotating Sushi Mystery (Part 1)"
"Misteri Sushi Berputar (Bagian 1)"
"Senpuken"
"Senpuken"
So, it's a shop where the sushi rotates after all.
Jadi, ini adalah toko tempat sushi berputar.
You promised to take us to a high class sushi shop
Kau berjanji untuk membawa kami ke toko sushi kelas atas
because we won the game, right?
karena kita memenangkan permainan, bukan?
That's not nice, Doc!
Itu tidak bagus, Dok!
I even only had two servings of rice for breakfast
Aku bahkan hanya makan nasi dua porsi untuk sarapan
because I wanted to keep myself hungry, you know!
karena aku ingin menahan lapar, lho!
That's more than enough.
Itu lebih dari cukup.
Well, maybe you should've thought more of
Nah, mungkin kau seharusnya lebih memikirkan
how much everyone was anticipating the sushi.
seberapa banyak semua orang mengantisipasi sushi.
Think of the contents of my wallet too, will you?
Pikirkan juga isi dompet aku, ya?
Well, it's not something to get so disappointed over
Jadi, itu bukan sesuatu yang membuat kecewa
because it's delicious, you see.
karena itu enak, kau lihat.
Have you guys ever eaten sushi that comes rotating, or what?
Apakah kalian pernah makan sushi yang berputar, atau apa?
-No. -Me neither.
-Tidak. -Aku juga tidak.
Dad told me that since I'm an Edoite,
Ayah mengatakan kepada aku bahwa karena aku seorang Edo,
I should eat sushi at good shops!
aku harus makan sushi di toko-toko bagus!
Well, I guess that's true.
Jadi, kurasa itu benar.
If this is your first time, I'm sure you'd be surprised!
Jika ini pertama kalinya untukmu, aku yakin kau akan terkejut!
Awesome!
Luar biasa!
-The sushi is rotating! -Really!
-Sushinya sedang berputar! -Benar!
Is it okay to pick up any plate you want?
Bolehkah mengambil piring yang kau inginkan?
Yes, go ahead!
Ya, silahkan!
But once you pick up a plate,
Tapi begitu kau mengambil piring,
don't ever return it to where it was.
jangan pernah mengembalikannya ke tempatnya semula.
That's bad manners
Itu perilaku yang buruk
because they add the total of how much was eaten
karena mereka menjumlahkan total berapa banyak yang dimakan
by counting the different kinds of plates and number of plates there are.
dengan menghitung berbagai jenis piring dan jumlah piring yang ada.
But, what if the sushi that you want to eat doesn't come around?
Tapi, bagaimana jika sushi yang ingin disantap tidak kunjung datang?
Then all you need to do is place an order for it.
Maka yang perlu kau lakukan hanyalah memesannya.
Just tell Doc what you want
Cukup beri tahu Dok apa yang kau inginkan
and he'll get it to you using the touch panel.
dan dia akan memberikannya kepadamu menggunakan panel sentuh.
You can order things like miso soup and steamed eggs, too.
Kau juga bisa memesan sup miso dan telur kukus.
What kind of sushi would you like to order?
Jenis sushi apa yang ingin kau pesan?
Okay, I want 10 eels then.
Baik, aku mau 10 belut.
I'd like mackerel or horse mackerel to start with.
Aku ingin mackerel atau mackerel kuda untuk memulainya.
I want to eat salmon roe.
Aku ingin makan telur salmon.
Hey, hey. One at a time, okay?
Hei, hei. Satu per satu, oke?
So this is it!
Jadi, ini dia!
The eels look delicious.
Belutnya terlihat enak.
-Dig in. -No, no!
-Coba itu. -Tidak, tidak!
That's some other customer's plate!
Itu piring pelanggan lain!
In this shop, it seems that when the plate that you ordered
Di toko ini, sepertinya saat piring yang kau pesan
passes in front of you, it beeps.
lewat di depanmu, terdengar bunyi bip.
Here it comes! My eels.
Ini dia! Belut aku.
Dig in!
Coba itu!
It's delicious!
Ini enak!
Here it comes!
Ini dia!
Salmon roe.
Telur salmon.
Delicious!
Enak!
It sure is good!
Itu pasti enak!
What fun! It's good!
Menyenangkan sekali! Ini enak!
There couldn't have been a better place than this.
Tidak ada tempat yang lebih baik dari ini.
Right.
Benar.
It doesn't meet up to the standard of a first class sushi shop,
Itu tidak memenuhi standar toko sushi kelas satu,
but for them, it's better for them to have fun while eating.
tapi bagi mereka, lebih baik mereka bersenang-senang sambil makan.
My eels are coming one after the other.
Belut aku datang satu demi satu.
I already took your plate for you, Conan.
Aku sudah mengambil piringmu untukmu, Conan.
See.
Lihat.
All salmon roe.
Semua telur salmon.
I love salmon roe.
Aku suka telur salmon.
Eat to your heart's content too, Conan.
Makan sepuasnya juga, Conan.
But I can't that many rows of it.
Tapi aku tidak bisa makan sebanyak itu.
-Yummy! -What a dull play on words.
-Enak! -Benar-benar permainan kata yang membosankan.
Boy, did I eat.
Kenyang.
-It was pretty good, wasn't it? -Yep.
-Itu cukup bagus, bukan? -Yup.
Look, there's pudding too!
Lihat, ada puding juga!
No joke?
Kau tidak bercanda?
Oh, no!
Oh, tidak!
-God, watch out, will you? -Sorry.
-Ya Tuhan, hati-hati, bisakah? -Maaf.
Huh?
Apa?
There's a strange pattern on the back of the plate.
Ada pola aneh di bagian belakang piring.
That's the mark used to automatically get rid of the plates!
Itu tanda yang digunakan untuk menghilangkan piring secara otomatis!
The pattern is read by the sensor
Polanya dibaca oleh sensor
and gets rid of all the sushi that's been going around for some time!
dan menyingkirkan semua sushi yang beredar selama beberapa waktu!
It's difficult to tell when the sushi was made just by looking at it,
Sulit untuk mengetahui kapan sushi dibuat hanya dengan melihatnya,
and of course it's difficult to remember when it was made either!
dan tentu saja juga sulit untuk mengingat kapan itu dibuat!
Hey, brats.
Hei, anak nakal.
I hope you didn't drop the plates on purpose
Aku harap kau tidak menjatuhkan piring dengan sengaja
to confuse how much you're supposed to really pay.
untuk mengacaukan berapa banyak kau seharusnya membayar.
Of course I wouldn't do something like that.
Tentu saja aku tidak akan melakukan hal seperti itu.
I'm sorry. Since this is the first time
Maafkan aku. Karena ini pertama kalinya
that these children have ever come to a sushi shop...
anak-anak ini datang ke toko sushi...
Their first time?
Pertama kalinya bagi mereka?
Which means that they're usually eating delicious sushi all the time?
Yang artinya mereka biasanya makan sushi enak sepanjang waktu?
They belong to class way above you, they say.
Mereka termasuk kelas yang jauh di atas kau.
Right, flatfish boy?
Benar, bocah pipih?
What?
Apa?
It's the fish that your wife used to like, boy.
Itu ikan yang dulu disukai istrimu, nak.
Flatfish.
Flatfish.
Aren't you going to pick it up? Flatfish.
Apa kau tidak akan mengambilnya? Ikan pipih.
I see, I see. This is sea bass.
Aku mengerti, aku mengerti. Ini ikan bass.
Please stop it, sir!
Tolong hentikan itu, pak!
You're going to be bothering the other customers,
Kau akan mengganggu pelanggan lain,
so please refrain from making a racket.
jadi tolong jangan membuat keributan.
Shut up! I don't want a man like you
Diamlah! Aku tidak ingin pria sepertimu
who can't do any better than to cling onto sushi
tidak bisa berbuat lebih baik selain bergantung pada sushi
and be a manager of this shop telling me anything.
dan jadilah manajer toko ini yang memberitahuku apa saja.
That has nothing to do with what I'm saying.
Itu tidak ada hubungannya dengan apa yang aku katakan.
I'll see to it that I run you out of business.
Aku akan memastikan bahwa aku membuat kau keluar dari bisnis.
I may not look it, but I'm a pretty well-known food writer, you know.
Aku penulis makanan yang cukup terkenal, kau tahu?
It would only take a week
Hanya perlu seminggu
to drive your shop to close down, you know?
untuk membuat toko kau tutup, anda tahu?
For example, like the shop of that woman
Misalnya, seperti toko wanita
who's eating sneakily at the edge over there.
yang sedang makan diam-diam di ujung sana.
What's up, you guys?
Ada apa, kalian?
Stop looking, hey!
Berhenti melihat!
Okay, I won't charge you for today,
Baik, aku tidak akan menagih kau untuk hari ini,
so will you please leave?
jadi maukah kau pergi?
Free?
Gratis?
Okay, I guess I'll eat to my heart's content and leave then.
Oke, kurasa aku akan makan sepuas hatiku dan pergi.
Sir...
Tuan...
What a nasty man.
Dasar pria yang jahat.
I don't feel happy anymore.
Aku tidak merasa bahagia lagi.
-Let's go home! -I guess so.
-Ayo kita pulang! -Aku rasa begitu.
It'll be 8,700 yen.
Harganya 8.700 yen.
They sure ate a lot.
Mereka pasti makan banyak.
Boy, give me a break.
Baiklah.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak.
Please bring us here again, Doc.
Tolong bawa kami kesini lagi, Dok.
When there aren't any nasty customers, though.
Namun, ketika tidak ada pelanggan yang buruk.
Yeah.
Ya.
Sir?
Tuan?
Are you all right, sir?
Apakah anda baik-baik saja, tuan?
-What the... -Oh no! Food poisoning?
-Apa... -Oh tidak! Keracunan makanan?
-Hey, don't eat it! Put it back. -Okay.
-Hei, jangan dimakan! Taruh lagi. -Baik.
-Let's change shops. -Yeah.
-Ayo pindah toko. -Ya.
Don't move!
Jangan bergerak!
If you even move a bit from where you are now,
Jika kau bahkan bergerak sedikit dari tempat kau sekarang,
I'm going to tell the police officers who come here about it.
aku akan memberi tahu petugas polisi yang datang ke sini tentang hal itu.
Police... sonny?
Polisi? Nak.
His mouth smells like almond.
Mulutnya berbau seperti almond.
This man was poisoned by cyanide.
Pria ini diracuni oleh sianida.
What? Poison...
Apa? Racun...
Moreover, since there are 2 or 3 rice grains on his finger...
Apalagi berhubung ada 2 atau 3 butir beras di jarinya...
It's highly likely that poison was mixed into the sushi!
Kemungkinan besar racun itu tercampur ke dalam sushi!
Under this special circumstance,
Dalam keadaan khusus ini,
there would have been many chances to do it!
akan ada banyak kesempatan untuk melakukannya!
At any rate, Doc!
Bagaimanapun, Dok!
-Hurry and call the police and ambulance! -Okay!
-Cepat hubungi polisi dan ambulans! -Baik!
Will you please stop the conveyer belt right away, manager?
Bisakah kau segera menghentikan tempat berjalan itu, manajer?
Okay!
Baik!
Stand back!
Mundur.
You again?
Kau lagi?
Conan.
Conan.
Yep, sort of.
Ya, semacam itu.
I thought that the one who the bad luck holder
Kupikir orang yang menyebut kejadian buruk itu
that calls incidents was Mr. Mouri,
adalah Tuan Mouri,
but it could be you.
tapi itu bisa jadi kau.
No, that's...
Tidak, itu...
He's not a bad luck holder!
Dia bukan pemegang nasib buruk!
We're members of the Youth Detective Squad!
Kami anggota Kelompok Detekif Cilik!
We can't help it if cases just happen to happen!
Kami tidak dapat membantu jika kasus terjadi begitu saja!
Cases just happen to need us!
Kasus kebetulan membutuhkan kita!
What's with your haughty attitude?
Ada apa dengan sikap angkuhmu?
And? Was the poison inside the sushi after all?
Dan? Apakah racun itu ada di dalam sushi?
No. We can't say for sure yet
Tidak. Kami belum bisa memastikannya
unless we examine the inside of the stomach of the victim.
kecuali kami memeriksa bagian dalam perut korban.
According to the report of the forensic officer,
Menurut laporan petugas forensik,
the poison seems to have been on the last plate
racun tampaknya berada di piring terakhir
that the victim took on this part of the plate.
yang diambil korban di bagian piring ini.
So, it's very likely...
Kemungkinan besar...
I see. The culprit pretended to take the plate
Aku mengerti. Pelaku berpura-pura mengambil piring itu
and touched it with his/her hand that had poison on it.
dan menyentuhnya dengan tangan yang memiliki racun di atasnya.
Then, if the culprit without taking the plate and pass it to him,
Lalu, jika pelakunya tanpa mengambil piringnya dan memberikannya kepadanya,
he or she could've given the poisoned plate to the victim.
dia bisa saja memberikan piring beracun itu kepada korban.
Yes, so it seems that when the victim took that plate,
Ya, jadi sepertinya saat korban mengambil piring itu,
his finger was poisoned,
jarinya diracuni
and picked up the sushi and ate it.
dan mengambil sushi dan memakannya.
So, are you sure that nobody moved since this happened?
Jadi, apakah kau yakin tidak ada yang pindah sejak ini terjadi?
Yes! No one in the kitchen moved either, right?
Iya! Tidak ada seorang pun di dapur kemana-mana, bukan?
Yeah. Because I made sure no one did after you told me to do so.
Ya. Aku sudah menyuruh mereka tetap berada di tempat seperti permintaanmu.
Okay, let's do a body check then!
Baik, mari kita lakukan pengecekan tubuh!
If you're sure of what you just said,
Jika kau yakin dengan apa yang baru saja kau katakan,
I'm sure the culprit still has the container with the poison inside,
aku yakin pelakunya masih memiliki wadah dengan racun di dalamnya
or the poison soaked handkerchief on him or her.
atau racun yang dibasahi sapu tangan padanya.
Take the customers who were sitting in the lane
Ambil contoh pelanggan yang sedang duduk
where the victim was sitting
di jalur tempat korban duduk
as well as the employees in charge of the lane
serta karyawan yang bertanggung jawab
-to another room and inspect them! -Yes, sir!
-atas jalur ke ruangan lain dan memeriksanya! -Siap, pak!
Yes. Especially the three
Ya. Apalagi ketiganya
who seem to have been on bad terms with the victim.
yang terlihat berhubungan buruk dengan korban.
They should be checked as thoroughly as possible.
Mereka harus diperiksa selengkap mungkin.
Nothing?
Tidak ada?
Are you saying you couldn't find a container with poison in it
Apakah kau mengatakan kau tidak bisa menemukan wadah yang berisi racun?
or a poison soaked handkerchief either?
atau sapu tangan yang direndam racun?
No. No one nor anywhere.
Tidak. Tidak seorang pun atau di mana pun.
No way.
Tidak mungkin.
There was no chance for anyone to have disposed the poison.
Tidak ada kesempatan bagi siapa pun untuk membuang racun.
Then, why doesn't anyone have the poison?
Lalu, mengapa tidak ada yang punya racun?
Besides, is there a way
Selain itu, adakah cara
in which the poisoned plate can be given only to the victim?
pemberian plat beracun hanya kepada korban?
How could the culprit make sure that no one would take the plate part way,
Bagaimana pelakunya bisa memastikan tidak ada yang mengambil piring itu
and set it up so that only the victim would pick it up?
dan mengaturnya sehingga hanya korban yang akan mengambilnya?
Food writer?
Penulis makanan?
Was Mr. Agatsuma, the victim a food writer?
Apakah Tuan Agatsuma, korbannya seorang penulis makanan?
Yes, he was a writer notorious for his harsh comments.
Ya, dia adalah seorang penulis yang terkenal karena komentarnya yang kasar.
The shops that he says are delicious,
Toko-toko yang katanya enak,
are really reputed as being delicious.
memang terkenal enak.
And he seems to have been taken very well by the readers.
Dan dia tampaknya diterima dengan sangat baik oleh para pembaca.
On the other hand, the customers of the stores that he criticizes
Di sisi lain, pelanggan toko yang dikritiknya
decrease drastically,
menurun drastis,
and some cases the stores actually seem to have gone bankrupt.
dan dalam beberapa kasus toko-toko tersebut justru terlihat bangkrut.
That could be the motive for the murder.
Itu bisa menjadi motif pembunuhan itu.
But the point is
Tapi intinya adalah
how did the killer make him take the plate smeared with poison?
bagaimana si pembunuh membuatnya mengambil piring yang diolesi racun?
Right.
Baik.
By using this rotating sushi system,
Dengan menggunakan sistem sushi berputar ini,
it's possible to automatically bring the poisoned plate
itu mungkin untuk secara otomatis membawa piring beracun
in front of Mr. Agatsuma.
ke depan Tuan Agatsuma.
But that doesn't mean he would pick it up 100%.
Tapi itu tidak berarti dia akan mengambilnya 100%.
Well, there seems to have been many customers
Nah, sepertinya sudah banyak pelanggan
seated in the lane where the victim was eating.
yang duduk di jalur tempat korban sedang makan.
So, including the people who were in the kitchen,
Jadi, termasuk orang-orang yang ada di dapur,
we've got to check everyone thoroughly.
kami harus memeriksa semua orang dengan saksama.
Well, I think there were only three people
Yah, kupikir hanya ada tiga orang
who could've smeared poison on the plate.
yang bisa mengolesi racun di piring.
-Three people? -Yes.
-Tiga orang? -Ya.
It seems that a little before, Mr. Agatsuma took the poisoned plate
Tampaknya beberapa saat sebelumnya, Tuan Agatsuma mengambil piring beracun
and ate the sushi with his fingers,
dan memakan sushi dengan jarinya,
he had an argument with the shop manager.
dia bertengkar dengan manajer toko.
That man shouted in a really loud voice and was making a racket!
Pria itu berteriak dengan suara yang sangat keras dan membuat keributan!
It was really scary!
Itu sangat menakutkan!
He was also taking his anger out on the other customers.
Dia juga melampiaskan amarahnya pada pelanggan lain.
It seems that the customers sitting opposite him
Tampaknya pelanggan yang duduk di seberangnya
were all getting ready to leave because of what happened,
semua bersiap-siap untuk pergi karena apa yang terjadi
when Mr. Agatsuma collapsed.
ketika Tuan Agatsuma pingsan.
The people sitting opposite him said
Orang-orang yang duduk di seberangnya berkata
they didn't pick up any plates
mereka tidak mengambil piring apapun
from about 5 minutes before Mr. Agatsuma collapsed.
dari sekitar 5 menit sebelum Tuan Agatsuma pingsan.
I see.
Begitu.
Several plates would go around in 5 minutes.
Beberapa piring akan berputar dalam 5 menit.
Which means that poison couldn't have been smeared on to a plate
Artinya racun itu tidak mungkin dioleskan ke piring
that Mr. Agatsuma wouldn't pick up on the first round.
yang tidak akan diambil Tuan Agatsuma di putaran pertama.
In other words, the suspicious people
Dengan kata lain, orang-orang yang mencurigakan
would be those who are in the kitchen and cannot be seen from here.
adalah mereka yang ada di dapur dan tidak bisa dilihat dari sini.
Rather, there were practically no plates left to pick up
Sebaliknya, praktis tidak ada piring yang tersisa untuk diambil
because Mr. Agatsuma made a racket.
karena Tuan Agatsuma membuat raket.
However, the employees are saying that
Namun, para karyawan mengatakan bahwa
they didn't place any newly made sushi on the lane in question.
mereka tidak menempatkan sushi yang baru dibuat di jalur yang dimaksud.
In other words, the ones who could've
Dengan kata lain, orang yang bisa
smeared poison on the plate after the racket are
mengoleskan racun di piring setelah raket adalah
the man who sat to the left of the man who was killed
pria yang duduk di sebelah kiri pria yang terbunuh
and the woman who was seated at the edge
dan wanita yang duduk
on the right hand side of the man
di ujung sisi kanan pria
with 6 people between them and the store manager
dengan 6 orang di antara mereka dan manajer toko
who was the first to run up to the man who collapsed.
yang pertama berlari ke pria yang pingsan.
That's right, isn't it, Officer Takagi?
Benar, bukan, Petugas Takagi?
Yeah.
Ya.
But, why would the store manager who ran over be included too?
Tapi, mengapa manajer toko yang berlari diikutsertakan juga?
Well...
Ya...
I did mention that the store manager had an argument with Mr. Agatsuma
Aku memang menyebutkan bahwa manajer toko bertengkar dengan Tuan Agatsuma
before he collapsed, that's why.
sebelum dia pingsan, itu sebabnya.
They were arguing near Mr. Agatsuma's seat,
Mereka berdebat di dekat tempat duduk Agatsuma,
and it seems that they confronted each other at quite a close range,
dan tampaknya mereka saling berhadapan dalam jarak yang cukup dekat,
-so I included him just in case. -Besides, the three...
-jadi aku memasukkannya untuk berjaga-jaga. -Selain itu, tiga...
seem to somehow have some connection with the man who was killed!
sepertinya ada hubungannya dengan orang yang terbunuh!
You got into a fight with Mr. Agatsuma before at this shop?
Kau pernah bertengkar dengan Tuan Agatsuma sebelumnya di toko ini?
Yes. I was boasting to my wife
Iya. Aku membual kepada istri aku
that the flatfish here is cheap but delicious.
bahwa ikan pipih di sini murah tapi enak...
Then, he suddenly butt in from the side.
Kemudian, dia tiba-tiba masuk dari samping.
"That's not flatfish, it's sea bass, stupid."
"Itu bukan ikan pipih. Itu ikan kakap putih, bodoh."
Was it sea bass?
Apa itu kakap putih?
After taking a good taste at it again, yes, it was.
Setelah merasakannya lagi, ya, itu benar.
I see.
Begitu.
He embarrassed you in front of your wife.
Dia mempermalukanmu di depan istrimu.
That's not all!
Bukan itu saja!
I don't know how he found it,
Aku tidak tahu bagaimana dia menemukannya,
but he wrote his comment
tapi dia menulis komentarnya
in my gourmet walk around blog bulletin board.
di papan buletin blog aku.
He wrote, "This guy's got the tongue of a poor boy!
Dia menulis, "Orang ini memiliki lidah anak yang malang!
This blog is a bunch of baloney!"
Blog ini adalah omong kosong!"
But it's not that I held a grudge against him because of it.
Tapi bukan karena aku menaruh dendam padanya karena itu.
But your seat was right next to Mr. Agatusma's.
Tapi tempat duduk kau tepat di sebelah Tuan Agatusma.
You would've had many chances to poison his dish.
Kau akan memiliki banyak kesempatan untuk meracuni hidangannya.
Next to him yes, but I was to his left.
Di sebelahnya ya, tapi aku di sebelah kirinya.
The sushi was going round from the right to the left.
Sushi itu berputar dari kanan ke kiri.
So, I couldn't have smeared poison on the plate that he picked up!
Jadi, aku tidak mungkin mengoleskan racun di piring yang dia ambil!
Does it go from right to left?
Apakah itu bergerak dari kanan ke kiri?
Yes, it spins clockwise.
Ya, itu berputar searah jarum jam.
Although it stopped now after this boy told me to do so.
Itu berhenti sekarang setelah anak laki-laki ini menyuruhku melakukannya.
So, it means that
Jadi, itu berarti
even if poison were to be smeared onto Mr. Agatsuma's plate,
bahkan jika racun dioleskan ke piring Tuan Agatsuma,
the plate would have had to spin once around
piring itu harus berputar sekali
before passing in front of him.
sebelum lewat di depannya.
Yes. And besides, that plate would be one
Iya. Dan selain itu, piring itu akan menjadi salah satu
that Mr. Agatsuma let spin once around
yang Tuan Agatsuma biarkan berputar sekali
so it is highly likely that he wouldn't pick it up
jadi sangat mungkin bahwa dia tidak akan mengambilnya
even if it came around again.
bahkan jika itu terjadi lagi.
But it would be a different story for the woman sitting to his right.
Tapi akan berbeda cerita untuk wanita yang duduk di sebelah kanannya.
Hey, hold it.
Hei, tunggu dulu.
Even if I were to smear poison on the plate,
Bahkan jika aku mengolesi racun di piring,
there's no guarantee that the good-for-nothing would pick the plate up!
tidak ada jaminan bahwa barang yang tidak berguna akan mengambil piringnya!
Good-for-nothing?
Tidak berguna?
You seem to be involved with Mr. Agatsuma in some way, too.
Kau tampaknya juga terlibat dengan Tuan Agatsuma.
Yes! I sure do!
Iya! Aku yakin lakukan!
The Japanese cuisine shop that I ran went bankrupt
Toko masakan Jepang yang aku jalankan bangkrut
thanks to the article he wrote!
berkat artikel yang dia tulis!
Went bankrupt?
Bangkrut?
Because of Mr. Agatsuma's article?
Karena artikel Tuan Agatsuma?
Yes.
Iya.
That man used to frequent my shop in the past,
Pria itu dulu sering mengunjungi toko saya,
but he wrote, "The taste of the shop suddenly went down,
tapi dia menulis, "Rasa tokonya tiba-tiba turun.
and take-out sushi that comes in plastic containers taste better."
Sushi yang dibawa pulang dalam kemasan plastik terasa lebih enak."
Is... Is that so?
Apakah... begitu?
I couldn't help it!
Aku tidak bisa menahannya!
Our sushi cook quit because of old age
Juru masak sushi kami berhenti karena usia yang tua
and the sushi cook said to be good, who supposed to take his place
dan juru masak sushi dikatakan baik, yang seharusnya menggantikannya
suddenly refused to take the position!
tiba-tiba menolak untuk mengambil posisi!
Don't tell me that the sushi cook is you, manager?
Jangan bilang kalau juru masak sushi itu adalah kau, manajer?
Yes. My boss of the shop that I worked for previously
Iya. Bos aku di toko tempat aku bekerja sebelumnya
was acquainted with her
mengenalnya
and he'd asked me to work for her, too.
dan dia memintaku bekerja untuknya juga.
But just when I was about to go, I hurt my arm
Tapi saat aku akan pergi, lenganku terluka
and I refused because I wasn't able to make sushi like I used to.
dan aku menolak karena aku tidak bisa membuat sushi seperti dulu.
How did you hurt your arm?
Bagaimana kau melukai lenganmu?
I tried to stop some customers from fighting
Aku mencoba menghentikan beberapa pelanggan agar tidak berkelahi
and hurt my arm muscle.
dan melukai otot lenganku.
And one of the customers was
Dan salah satu pelanggannya
that Mr. Agatsuma, you see.
adalah Tuan Agatsuma.
Well, that's why I gave up being a cook
Nah, itulah mengapa aku berhenti menjadi juru masak
but I couldn't forget the aroma of vinegar rice,
tapi aku tidak bisa melupakan aroma nasi cuka,
so I decided to work as manager here.
jadi saya memutuskan untuk bekerja sebagai manajer di sini.
But I wouldn't do such a thing as smear poison on the plate.
Tapi aku tidak akan melakukan hal seperti mengolesi racun di piring.
But you were right near him
Tapi kau berada tepat di dekatnya
when Mr. Agatsuma collapsed too, weren't you?
ketika Tuan Agatsuma pingsan juga, bukan?
That's true,
Itu benar,
but I didn't touch the plates that were rotating
tapi aku tidak menyentuh piring yang sedang berputar
and as the woman was saying
dan seperti yang dikatakan wanita itu,
even if I were to be able to somehow smear poison on the plate,
bahkan jika aku bisa entah bagaimana mengoleskan racun di piring,
how would I make him pick it up?
bagaimana aku membuatnya mengambilnya?
Well...
Jadi...
Maybe it was his favorite dish?
Mungkin itu makanan favoritnya?
He picked it up because it was a dish that he liked very much!
Dia mengambilnya karena itu adalah hidangan yang sangat dia sukai!
-If it were Genta, it would be eels! -Yeah!
-Jika itu Genta, itu pasti belut! -Ya!
If it comes around, I wouldn't let it go pass me.
Jika makanan itu datang, aku tidak akan membiarkannya melewatiku.
What kind of dish did Mr. Agatsuma like?
Jenis makanan apa yang disukai Tuan Agatsuma?
He didn't have anything he like in particular.
Dia tidak memiliki apapun yang dia suka secara khusus.
Well, I guess even if he did have a favorite, it would be irrelevant.
Yah, kurasa meskipun dia punya favorit, itu tidak relevan.
That is, even if it were to be the victim's favorite,
Artinya, meskipun menjadi favorit korban,
whether he would pick up his favourite or not
apakah dia akan memilih favoritnya atau tidak
would depend on how he feels at that time.
akan tergantung pada bagaimana perasaannya saat itu.
There's no way of knowing 100% what sushi he would pick up.
Tidak ada cara untuk mengetahui 100% sushi apa yang akan dia ambil.
Of course anyone could've picked up the poisoned plate.
Tentu saja siapa pun bisa mengambil piring beracun itu.
It would be a different story, though,
Akan menjadi cerita yang berbeda
if this were indiscriminate murder.
jika ini adalah pembunuhan tanpa pandang bulu.
True.
Benar.
But I wonder? Is there a way
Tapi aku heran? Apakah ada cara untuk membuatnya
to make only Mr. Agatsuma pick up the poisoned plate?
hanya Tuan Agatsuma yang mengambil piring beracun itu?
That's right, he could order it!
Benar, dia bisa memesannya!
If he placed the order for the sushi,
Jika dia memesan sushi,
he would pick it up for sure!
dia pasti akan mengambilnya!
-Place an order? -Yes.
-Memesan? -Iya.
If you place an order using this touch panel,
Jika kau memesan menggunakan panel sentuh ini,
the sushi comes in a bowl with the sign "ordered" on it,
sushi datang dalam mangkuk dengan tanda "dipesan" di atasnya
and when it comes in front of you, there is beeping sound.
dan ketika itu datang di depan kau, ada suara bip.
I see!
Aku paham!
So, Ms. Takemura who was seated to the right of the victim
Jadi, Nona Takemura yang duduk di sebelah kanan korban
could've done it!
bisa melakukannya!
No way.
Tidak mungkin.
Even if an ordered plate were to come around,
Bahkan jika piring yang dipesan akan datang,
I couldn't have smeared poison on it!
aku tidak mungkin mengoleskan racun di atasnya!
Because beyond him, there was a man who was wearing a cap,
Karena di luar dirinya, ada seorang pria yang memakai topi,
I had no way of knowing which one of them had placed the order!
aku tidak tahu siapa di antara mereka yang memesan!
Besides, I can't even see the touch panel from my seat,
Selain itu, aku tidak dapat melihat panel sentuh dari tempat dudukku,
so I wasn't able to tell what he ordered.
jadi aku tidak tahu apa yang dia pesan.
The only one who could see it
Satu-satunya yang bisa melihatnya
was Mr. Aizono who was sitting next to him.
adalah Tuan Aizono yang duduk di sebelahnya.
Hey, hold it, will you?
Hei, tunggu.
I mentioned it a while ago too,
Aku menyebutkannya beberapa waktu yang lalu juga,
but I was sitting to the left of Mr. Agatsuma,
tapi aku duduk di sebelah kiri Tuan Agatsuma,
and the sushi was rotating from right to left!
dan sushinya berputar dari kanan ke kiri!
Even if I were to be able to see
Bahkan jika aku dapat melihat
what Mr. Agatsuma ordered using the touch panel,
apa yang dipesan Tuan Agatsuma menggunakan panel sentuh,
the plate would be picked up by him before it reaches me!
piring itu akan diambilnya sebelum sampai ke tanganku!
True.
Betul.
Besides, I'm not the only one who can see the touch panel.
Selain itu, aku bukan satu-satunya yang bisa melihat panel sentuh.
The manager can too!
Manajer juga bisa!
Because after arguing with Mr. Agatsuma
Karena setelah berdebat dengan Tuan Agatsuma
and up to the time Mr. Agatsuma collapsed,
dan sampai saat Tuan Agatsuma pingsan,
he was standing behind him!
dia berdiri di belakangnya!
-Is that true? -Yes.
-Benarkah itu? -Ya.
Since Mr. Agatsuma was making such a racket,
Karena Tuan Agatsuma membuat keributan seperti itu,
I told him, "You don't have to pay, so please leave."
aku mengatakan kepadanya, "Kau tidak perlu membayar, jadi silakan pergi."
Then he said, "If it's free, I'll eat and leave."
Lalu dia berkata, "Jika gratis, aku akan makan dan pergi."
So, I stood behind him
Jadi, aku berdiri di belakangnya
to watch that he wouldn't make further trouble.
untuk melihat bahwa dia tidak akan membuat masalah lebih lanjut.
Well, but as far as I saw,
Yah, tapi sejauh yang saya lihat,
he didn't seem to have been ordering anything.
dia sepertinya tidak memesan apa pun.
We can tell for sure if I check the computer though.
Kami dapat mengetahui dengan pasti jika aku memeriksa komputer.
-Check it. -Yes, sir.
-Periksa itu. -Baik, pak.
Officer.
Petugas.
Haven't you forgotten?
Apakah kau lupa?
You did a body check on us a while ago,
Kau melakukan pemeriksaan tubuh pada kami beberapa waktu lalu,
but no container with poison inside,
tetapi tidak ada wadah dengan racun di dalamnya
nor any handkerchief soaked with poison was found!
atau sapu tangan yang dibasahi racun tidak ditemukan!
Despite of this, I question why you keep on suspecting us.
Meskipun demikian, aku mempertanyakan mengapa kau terus mencurigai kami.
I'm sure that the killer
Aku yakin pembunuhnya
was among the customers that already left the shop.
adalah salah satu pelanggan yang sudah meninggalkan toko.
Maybe that's why the container with poison inside wasn't found.
Mungkin karena itulah wadah dengan racun di dalamnya tidak ditemukan.
Which means unless we capture that killer,
Artinya, kecuali kita menangkap pembunuh itu,
we'll never find out how just Mr. Agatsuma was targeted.
kita tidak akan pernah tahu bagaimana Tuan Agatsuma dijadikan sasaran.
No. I'm pretty sure that the killer is among the three here.
Tidak. Aku yakin pembunuhnya termasuk di antara tiga orang di sini.
First, Mr. Osamu Aizono who was seated left of Mr. Agatsuma.
Pertama, Tuan Osamu Aizono yang duduk di sebelah kiri Tuan Agatsuma.
Mr. Aizono would be able to tell
Tuan Aizono bisa membedakan
what kind of sushi Mr. Agatsuma ordered using the touch panel
jenis sushi apa yang dipesan Tuan Agatsuma menggunakan panel sentuh,
but since the sushi goes round from right to left,
tapi karena sushi berputar dari kanan ke kiri,
Mr. Agatsuma would pick up the plate
Tuan Agatsuma akan mengambil piring
before the poison is smeared onto the plate.
sebelum racun dioleskan ke piring.
If it were Ms. Sakiko Takemura
Jika itu adalah Nona Sakiko Takemura
who was seated to the right of Mr. Agatsuma, with us in between...
yang duduk di sebelah kanan Tuan Agatsuma, dengan kami di antara...
She would've been able to smear poison on the plate
Dia akan bisa mengolesi racun di piring
before he picked it up,
sebelum dia mengambilnya,
but she couldn't see the touch panel from where she was seated.
tapi dia tidak bisa melihat panel sentuh dari tempatnya duduk.
Mr. Danji Namiki who was standing behind Mr. Agatsuma
Tuan Danji Namiki yang berdiri di belakang Tuan Agatsuma
could also have watched the touch panel.
juga bisa melihat panel sentuh.
But Mr. Namiki didn't move from behind Mr. Agatsuma,
Tapi Tuan Namiki tidak beranjak dari belakang Tuan Agatsuma,
so he couldn't touch the sushi plates.
jadi dia tidak bisa menyentuh piring sushi.
Who on earth is the killer?
Siapa pembunuhnya?
And how did the killer
Dan bagaimana pembunuhnya
target only Mr. Agatsuma with the poisoned plate?
hanya menargetkan Tuan Agatsuma dengan piring beracun?
"Next Episode" -I think the man
"Episode Selanjutnya" -Aku pikir...
who died was left-handed!
orang yang meninggal itu kidal!
If poison were to be smeared on to the left side of the plate,
Jika racun dioleskan ke sisi kiri piring,
it would possible to make only him touch the poison.
hanya mungkin membuatnya menyentuh racun.
There's something by the tea cup.
Ada sesuatu di dekat cangkir teh.
Oh, that sushi...
Oh, sushi itu...
I wonder if it's okay to eat it?
Aku ingin tahu apakah tidak apa-apa memakannya?
I see.
Aku mengerti.
So, it's a trick that could've been carried out
Jadi, ini tipuan yang bisa dilakukan
only because sushi was used!
hanya karena sushi digunakan!
Next Conan, "Rotating Sushi Mystery (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Misteri Sushi Berputar (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The method of eating sushi"
"Metode memakan sushi!"
First, order eels.
Pertama, pesan belut.
Next, order a bowl of eels over rice.
Selanjutnya, pesan semangkuk belut di atas nasi.
The next episode will be aired from 17:30!
Episode berikutnya akan ditayangkan mulai pukul 17:30!